# Курсовой проект METKA

Задачей курсового проекта было написание тестов для веб сайта.
Для выполнения задачи был частично написан, частично позаимствован веб сайт тату салона.
В процессе создания проекта, тестирование было отодвинуто на второй план, 
а на первый было выведено изучение основ написания современных одностраничных сайтов и знакомство с процессом разработки в целом.

### Применённые технологии в проекте:

* HTML5
* CSS 3
* JavaScript
* React
* Axios
* Node.js
* PostgreSQL
* Express
* Sequelize

Дизайн был позаимствован у GhostSnakeWeb из его [проекта AMZ TATOO](https://github.com/GhostSnakeWeb/tatoo/)
Архитектура проекта была позаимствована у UlbiTV из его [курса на YouTube](https://youtu.be/H2GCkRF9eko/)

*** Для локального тестирования:

Для работы с базой данных, необходимо настроить её у себя. Всё это можно узнать из видео по ссылке сверху.
Данные (порты, пароль для БД и т.д.) лежат в файлах конфигурации .env в папках client и server.

**1.** Клонировать на локальный ПК репозиторий.

```git clone https://github.com/Daniil-development/metka.git```

**2.** Перейти в папку с проектом.

**3.** Для запуска клиента:

**3.1** Открыть новый терминал, перейти в папку client (командой):

```cd client```

**3.2** Запустить клиент командой в терминале:

```npm start```

**4.** Для запуска сервера:

**4.1** Открыть новый терминал, перейти в папку server (командой):

```cd server```

**4.2** Запустить сервер командой в терминале:

```npm run dev```

***ВАЖНО

Проект сырой, написан новичком, глядя на различные ресурсы, поэтому представляет из себя сборную солянку с большим количеством недочётов и, возможно, багами.
Конструктивная критика приветствуется, но прошу учитывать, что это всего лишь проба пера :)

*** Всем добра
